# 褚魁
* 性别: 男
* 求职意向：PHP开发
* 工作经验：3年
* 现居住地：上海
* 手机：18627032049
* QQ：454085441
* Email：18627032049@163.com
* 出生年月：1992.06
* 学历：本科 （武汉理工大学 计算机科学与技术 211）
* 到岗时间：1个月
* 工作性质：全职
* 目标地点：上海 or 武汉

# 专业技能
1. 具备良好的学习能力，英文阅读能力，能够快速的学习并使用相关编程语言和开发工具，工作认真仔细。
2. 具有扎实的PHP编程功底，具有面向对象的编程思想，高效率进行业务逻辑的开发工作。
3. 熟练掌握常见主流的php框架，如thinkphp,ci,lavarel。
4. 熟练使用html，css，js编写前端页面， 并掌握一些前端框架进行快速敏捷开发，例如jquery，bootstrap，vuejs。
5. 熟练操作linux服务器，部署生产环境代码，部署lamp,lnmp环境，能够编写shell脚本，来监测应用运行，排错，更新测试环境。
6. .熟练掌握常见主流的php框架，如thinkphp,ci,lavarel。
7. 熟练操作memcache,redis等NOSQL数据库。
8. 熟练掌握sql，对sql优化有一定见解。熟练掌握mysql数据库部署，调优。
9. 熟练使用svn,git等版本控制工具进行团队协作开发。
10. 良好的编码风格，有写注释和文档的习惯，良好的英文读写能力，熟练阅读英文文档。
11. 良好的沟通能力。

# 工作经验

## 美锴信息技术有限公司

* 工作时间: 2015.7-至今
* 行业：互联网，在线促销导购，广告
* 职位：php开发工程师
* 公司规模：500人
* 公司描述：在线促销网站，面向全球市场的导购服务，编辑搜罗全球大大小小电商网站的促销信息，集中展示到促销网站上去。

### 项目经验
1. 在线促销网站
   - 项目简介：网站主要用于展示信息，展示2万多个在线商家的促销信息，用户通过google等搜索引擎，搜索促销来到我们网站，获取优惠信息，然后到达指定商家的页面，完成订单。
   - 技术栈: PHP  SMARTY  MEMCACHE  JQUERY MYSQL(主从，读写分离), WEB前端, NGINX(反向代理，负载均衡), APACHE
   - 个人职责: 
     * 参与业务需求的讨论与设计，为运营，产品人员的需求提出技术可行性方案。
     * 对网站加载速度的优化工作，逐步提升页面加载速度。
     * 根据运营及产品的要求，编写业务逻辑代码，改善用户体验。
     * 保证网站的正常运行。

2. 内容管理系统
   - 项目简介: CMS
   - 技术栈: PHP(THINKPHP) DWZ  MYSQL WEB前端 APACHE JQUERY
   - 个人职责
     * 完成统计kpi模块的开发
     * 完成商家管理模块的开发
     * 完成收益管理模块，流量管理模块的开发
3. APP广告推荐系统
   - 项目简介：与某通信app(Justalk)合作，为他们的每日精选，生产广告内容。
   - 技术栈：PHP SMARTY MYSQL WEB前端 VUEJS APACHE
   - 个人职责：
     * 完成数据采集工作，推荐的内容，来自几个我们公司自己的促销网站，我需要写接口来同步这些数据到广告推荐系统中。
     * 推荐系统编辑工具的开发，方便运营人员更新，替换广告内容。
4. PHPCron项目
   - 项目简介：php实现crontab功能，使用了php的扩展(pcntl, posix)，来进行多线程开发，支持在web端部署定时任务，查看脚本运行日志。
   - 技术栈: PHP  MYSQL  VUEJS  WEBPACK  ELEMENT-UI APACHE
   - 个人职责：
     * phpcron内核代码开发(包括解析cron时间字符串，多进程，判断进程是否异常，邮件报警)
     * 开发web操作界面，cron管理界面 与 `crontab -l`命令对应， cron log模块开发，用于实时监控cron任务状态
5. 运营系统开发
   - 项目简介：整合网站运行数据及第三方数据（google analytics数据，google gwt数据 facebook数据 twitter数据，通过各大厂的api获取），让运营人员能在一个界面看到所有的数据，提高了运营人员的工作效率，也方便他们分析问题，及时调整运营策略
   - 技术栈：PHP(THINKPHP) MYSQL VUEJS WEBPACK ELEMENT-UI APACHE 前后端分离 ECHARTS
   - 个人职责:
     * 研究第三方api，怎么获取运营数据
     * 整合数据，并按天来增量更新现有数据
     * 数据列表页开发
6. 内部文档系统
   - 项目简介：公司文档比较不全，所以牵头快速开发出了一个文档系统，用于记录一些项目的情况，给新进人员一些参考资料。
   - 技术栈： PHP（THINKPHP） MYSQL BOOTSTRAP JQUERY APACHE MARKDOWN
   
# 业余时间

1. 基于laravel开发了一个博客项目。
2. 在阿里云买了一台主机，并通过域名备案，部署了自己的博客项目 [博客地址](http://blog2.mcgoldfish.com/)
3. 构建生产环境(阿里云 ubuntu 16.04)，并通过git和rsync来部署生产环境代码, 编写shell脚本，支持代码的 备份，回滚，以及自动打包，上线
4. 构建测试环境, mac+virtualbox+ ubuntu +vagrant.
5. 玩过树莓派
5. 研究chatops，准备用于实际运维中。(因为参将了一个讲座，介绍chatops，觉得很有趣)
6. 最近在入门机器学习(人工智能)。（> 路漫漫其修远兮，吾将上下而求索 哈哈）
7. 研究oauth 2.0
8. 喜欢上 github, stackoverflow, 掘金, 博客园等网站

# 自我评价
1. 学习能力和接受能力较强，善于学习一些新的技术。
2. 抗压能力较强，能够适应高强度的工作。
3. 热爱编程，喜欢研究一些编程相关的东西
4. 善于沟通，能快速融入到团队中。
